Nội dung: 
ĐẾN BAO GIỜ NGƯỜI LÀM CHA MẸ MỚI BIẾT NUÔI DẠY CẢM XÚC CỦA CON ĐÚNG CÁCH?
Gần đây, Tiên có tranh luận với chị bạn thân về chuyện nuôi dạy con. Biết Tiên đã chăm dinh dưỡng từ sớm cho Bánh Gạo (từ hồi con còn ẵm ngửa trên tay) bằng các dưỡng chất giúp phát triển EQ, chị mới vô cùng bất ngờ:
“Trời ơi sao quan tâm đến EQ sớm vậy em, EQ là cái phải đợi con lớn rồi hẵng dạy dỗ từ từ chứ có phải ăn uống là được đâu!”
Mình phải giải thích suốt 1 tiếng đồng hồ về chuyện nuôi con khoa học, chị mới vỡ lẽ hóa ra chị đang nuôi con bản năng quá, toàn nghe theo kinh nghiệm của bà nội/bà ngoại, từ việc con ăn uống, ngủ nghỉ hay thậm chí bệnh vặt. Mình mới bảo không chỉ có chị đâu, nhiều người cũng y chang vậy. Tại vì mọi người không biết giai đoạn vàng để phát triển EQ cho con là càng sớm càng tốt. Để hiểu vì sao thì Tiên khuyến khích mn đọc cuốn “Chờ đến mẫu giáo thì đã muộn” nhé. Ngày xưa khi sinh Bánh Gạo là con đầu lòng Tiên cũng khá thiếu kiến thức, may là mình sớm nhận ra điều đó nên đã thay đổi. Nhờ vậy Bánh Gạo mới được chú trọng dinh dưỡng từ sớm để phát triển EQ như vậy. Còn phần lớn ba mẹ VN vẫn tin vào quan niệm cũ rích của ông bà: cứ dạy dỗ từ từ cho con là được, "cha mẹ sinh con trời sinh tính" mà, dạy dần rồi thì muốn phát triển EQ kiểu gì mà chẳng được.
Ba mẹ VN chúng ta hãy học hỏi cách dạy con ở bên Tây đi ạ. Bên đó họ biết dinh dưỡng từ sớm quan trọng như thế nào đối với trẻ. EQ cũng được coi trọng ngang hàng với IQ. Ba mẹ VN thì chỉ quan tâm con mình có đạt điểm cao không, lúc nào cũng đem con mình ra so sánh với con nhà người ta (may là tụi trẻ con chưa dám so sánh mình với ba mẹ nhà người ta đó). Còn ba mẹ Tây thì sao? Họ luôn ủng hộ con mình sống cuộc đời mà con mong muốn.
Tự hỏi một bộ phận phụ huynh như chúng ta làm cha làm mẹ bản năng như thế, không tiếp thu kiến thức mới, chăm con dinh dưỡng từ sớm mà cứ dạy dỗ từ từ thì bao giờ thế hệ trẻ mới khá lên được?
Vậy nên Tiên cho rằng ba mẹ VN nên chú ý dinh dưỡng từ sớm cho con phát triển EQ, đừng đợi đến khi trẻ lớn rồi mới dạy dỗ từ từ thì đã quá muộn.
Viết bài này Tiên sẵn sàng đón nhận ý kiến trái chiều luôn. Mà như vậy cũng tốt, cùng nhau bàn luận cởi mở về vấn đề này sẽ giúp trẻ em VN phát triển EQ tốt hơn. Mọi người chọn “dinh dưỡng từ sớm” hay “dạy dỗ từ từ”? Hãy bình luận & chia sẻ quan điểm cho Tiên biết nhé!

Ngày đăng: 27 tháng 3 lúc 20:00